# F1 — Gate SLSA-3: opción A go/no-go

> Plan 76 — Fase F1. Generado: 2026-06-30.

---

## 1. Release inspeccionado

- **Versión:** v0.8.1 (último disponible al 2026-06-30)
- **URL:** https://github.com/DeusData/codebase-memory-mcp/releases/tag/v0.8.1
- **Artefactos disponibles:** binarios Linux/macOS/Windows (amd64/arm64), `.bundle` cosign, SHA-256 checksums, SBOM SPDX 2.3.

---

## 2. Comando de verificación documentado

```bash
# Descargar el binario y su bundle para Windows (entorno del operador):
gh release download v0.8.1 --repo DeusData/codebase-memory-mcp \
  --pattern "codebase-memory-mcp-windows-amd64.zip" \
  --pattern "codebase-memory-mcp-windows-amd64.zip.bundle"

# Verificar con gh attestation (usa Sigstore/cosign internamente):
gh attestation verify codebase-memory-mcp-windows-amd64.zip \
  --repo DeusData/codebase-memory-mcp
```

**Estado de la verificación (2026-06-30):**  
El comando NO fue ejecutado en este entorno (no hay `gh` CLI con permisos de download de releases externos). El análisis de los releases muestra:
- Cada release incluye archivos `.bundle` con signatures cosign keyless
- El README dice explícitamente: "SLSA Level 3 — cryptographic build provenance generated by GitHub Actions"
- GitHub Actions `attest-build-provenance` está activo (visible en las releases)

---

## 3. Resultado

**Verificación formal:** N/A (comando no ejecutado — entorno sin gh CLI externo)

**Evidencia estructural:**
- Cosign bundles presentes ✓
- GitHub attestation vía `attest-build-provenance` ✓
- SBOM SPDX 2.3 ✓
- SHA-256 checksums ✓
- Claim explícito SLSA Level 3 en README ✓

**Gaps:**
- Build reproducible: no hay evidencia de reproducibilidad (reconstruir da mismo hash)
- Certificación SLSA formal de tercero: no presente (solo claim del proyecto)

---

## 4. Build reproducible

**No verificado.** No hay evidencia de que el binario sea reproducible desde el fuente. Los bundles prueban que el build fue ejecutado por el GitHub Actions workflow de este repo, pero no que un tercero pueda obtener el mismo hash.

---

## 5. Veredicto D3

**D3 = DUDOSO**

El proyecto implementa prácticas SLSA Level 3 (cosign keyless + GitHub attestation), pero sin:
1. Certificación formal de tercero
2. Reproducibilidad verificada

El claim "SLSA Level 3" es plausible pero no auditable externamente sin correr `gh attestation verify`.

---

## 6. Decisión para opción A

**Opción A (ADOPTAR-CORE) → DESCARTADA.**

Regla: "Si D3 ≠ APROBADO, A queda DESCARTADA por escrito." D3 = DUDOSO ≠ APROBADO.

A partir de aquí, solo las opciones B y C siguen en evaluación.

El riesgo de adopción CORE con D3 DUDOSO es inaceptable para un binario externo que indexa todo el codebase del operador. El operador que decida usarlo (opción B, opt-in) asume conscientemente este riesgo de supply-chain.
